E aí a gente vai ver aqui um cálculo, um exemplo de cálculo,
numa planilha que está com todos vocês aí junto com
o material onde nós temos aqui um estudo de caso
chamado de planejamento tributário.
Nós temos uma planilha que vocês podem utilizá-la, ela com cálculo não é?
Eh como base pra poder calcular.
Então essa planilha tem algumas apas, aonde a gente tem aqui uma empresa,
por exemplo,
com receitas anuais de cento e nove milhões e
custos e despesas de noventa e quatro milhões.
O resultado contábil da empresa é quatorze milhões.
Quando a gente vai para a segunda aba, eu tenho aqui o cálculo do lucro real,
onde eu parto do resultado contábil e tenho algumas adições e exclusões.
Digamos que aqui tem a adição de multas in dedutíveis, bonificações,
brindes e doações
total de ações de sessenta e dois mil.
E aqui tem algumas exclusões, como o beneficio fiscal do C M S,
Juro Selic e o total de exclusões, a base de cálculo de treze milhões.
E temos aqui o cálculo do IR e do adicional e
o total do IRPJ e o total da contribuição social.
Nesse calculo aqui não tinha a JCP e resultou aqui
em quatro milhões quinhentos e dez mil de R PJ E
C S L L Quando a gente vae para abra três nós coca aqui uma despesa de J C p.
De cinco milhões e trezentos,
então perceba que o resultado conta
diminuiu porque podemos registrar essa despesa
a temos todas as adições e exclusões e no final do cálculo é
o mesmo cálculo e reduz em dois milhões setecentos e três mil.
Nós temos aqui então uma tributação do lucro real, cem j C P de quatro milhões,
quinhentos e dez mil
e uma tributação com J C P de dois milhões setecentos e três mil
e uma diferença de redução aqui de carga tributária, né?
Que deu então uma redução aqui de quarenta por cento até uma
redução maior do que os próprios trinta e quatro por cento.
Isso de acordo com as adições e exclusões que a
gente tem na base de cálculo do lucro real,
Como é necessário pagar quinze por cento de I R fonte,
então o benefício líquido descontado i I R fonte aqui foi de um milhão e nove mil,
que é um milhão, oitocentos e sete menos os setecentos e noventa e sete mil, né?
Então, um milhão e nove mil e aqui é a planilha
padrão que a gente utiliza para fazer o cálculo do lucro real.
Então sempre colocamos aqui as contas do patrimonio liquido.
No caso do ano que a gente tá fazendo, a gente pega, de trinta e um de dezembro do ano,
anterior
total do capital social. Reservas, né? Lucros acumulados!
E aí a gente coloca cinquenta por cento do valor de lucros acumulados,
pegamos o resultado do exercício e cinquenta
por cento do resultado contábil do exercício
sobre o valor do capital social.
A gente a aplica a t J d P taxa de juros de longo prazo que é aplicado
direta sobre o total do património líquido e A
A gente já chegou aqui no total da despesa,
no limite da despesa que a gente pôde contabilizar, como o J C, p
Pra finalizar existe um limite de dedutibilidade aonde
a gente pega cinquenta por cento do lucro do
exercício e cinquenta por cento de lucros acumulados
dos dois a gente pode usar o maior,
o maior aqui então é cinquenta por cento de lucros acumulados,
Mas o limite que a gente pode utilizar é esse valor da
t j p é aplicado sobre o total do patrimônio líquido,
então nesse caso o limite é de cinco bilhões, trezentos e doze mil.
Então aqui embaixo olha só que nós temos cinco milhões,
trezentos e doze mil o benefício de redução de trinta e quatro por cento,
tiramos aqui quinze por cento e aí temos o
benefício fiscal aqui de um milhão e nove mil,
conforme demonstrado nas abas anteriores,
vocês podem com essa planilha simular usando essa mesma aba esse mesmo exemplo,
colocando os valores de patrimônio líquido e de
resultado da empresa que você estiver fazendo,
Atualiza sempre aqui eh a t j L P o percentual de t j L p que você acha na página
da própria Receita Federal vai no site de busca e coloca
por exemplo o t J V P e a Receita Federal
na pagina da Receita Federal tem sempre o percentual da TJLP do periodo.
Por exemplo, aqui era janeiro a dezembro de dois mil e vinte e dois,
e aí aplicando esse percentual sobre o total do patrimônio líquido,
você chega na despesa de J, C p que ainda você compara
se ela vai ser menor do que cinquenta por
cento de lucro do período e de lucros acumulados.
Se ela for menor, é esse valor que você vai usar.
Agora, se ela for maior,
esse valor dos juros for maior do que o
o lucro do exercício ou do que lucros acumulados,
aí você usa o valor aqui
que resultou dos dois.
Aqui sempre escolhe o maior para poder comparar com esse valor dos juros.
Não é difficil fazer o cálculo dos juros sobre o capital próprio,
mas como ele é aplicável somente as empresas do lucro real
e muita gente desconhece o lucro real e deixa de utilizar.
Esse
eh o juros sobre o capital próprio, que é em alta de um,
junto com todos os outros que nós vimos que era de DO I.
R T J. Além do bem,
é uma explosão, uma bala de cálculo que tem e o GERO sobre capital próprio.
É uma despesa financeira que também R PJ, L, L.
E que, se for aplicada anteriores, a lei permite até mesmo a fazer uma explosão do la
pra não ter que alterar a contabilidade dos gêmeos anteriores.
Então, veja só que interessante no ano em curso.
O C R G está sobre o capital próprio como uma despesa financeira.
E já o que tem a economia tributária nos últimos
cinco anos pra trás retifica S F de cada ano,
mas fazendo uma exclusão na base dedica
D IRPJ e da C S L.